---
title: Hexo博客搭建&Next主题安装
tags:
  - Hexo
  - Next
  - Blog
visitors: 热度
copyright: true
abbrlink: 59d79951
date: 2019-10-01 16:36:37
---

## 新建一个Github仓库

首先在 GitHub 新建一个仓库（Repository），名称为 {username}.github.io，注意这个名比较特殊，必须要是 github.io为后缀结尾的。比如GitHub用户名叫test，那我就新建一个test.github.io，新建完成之后就可以进行后续操作了。（这里省略配置本地git环境，具体请谷歌。主要内容是配置SSH连接）

## 安装环境

### 安装Node.js

首先在电脑上安装Node.js，下载地址在[这里](https://nodejs.org/zh-cn/download/)，可以安装Stable版本。
安装完毕后，确定环境变量配置好。在cmd中输入``npm --version``显示版本，即配置成功。

### 安装Hexo

Hexo相当于博客的底层框架。Hexo提供命令行工具，用于快速创建项目、页面、编译和部署Hexo博客。
安装命令如下：
```shell
npm install -g hexo-cil
```

## 初始化博客

先在本地新一个文件夹，作为blog的源码以及生成的静态网页存储的地方。进入文件夹，右键选择``git bash here``。

首先使用命令新建项目：
```shell
hexo init {name}
```

等待完成过后，文件夹下出现hexo的初始化文件，文件结构如下：
```
.
├── node_modules       //依赖安装目录
├── scaffolds          //模板文件夹，新建的文章将会从此目录下的文件中继承格式
|   ├── draft.md         //草稿模板
|   ├── page.md          //页面模板
|   └── post.md          //文章模板
├── source             //资源文件夹，用于放置图片、数据、文章等资源
|   └── _posts           //文章目录
├── themes             //主题文件夹
|   └── landscape        //默认主题
├── .gitignore         //指定不纳入git版本控制的文件
├── _config.yml        //站点配置文件
├── db.json            
├── package.json
└── package-lock.json
```

使命命令让Hexo编译生成HTML代码：
```shell
hexo g
```

使用命令让网站在本地运行：(在本地4000端口上查看博客)
```shell
hexo s
```

## 部署

接下来我们先将这个初始化的博客部署到Github Pages上面验证一下其可用性。成功之后我们在进行其他操作。

在部署之前，我们需要修改本地文件夹中根目录下的``_config.yml``。找到Deloyment，将你自己的仓库连接地址填入，然后选择master分支。修改后文件参考：

```
# Deployment
## Docs: https://hexo.io/docs/deployment.html
deploy:
  type: git
  repo: {将这里含{}替换为你的仓库地址}
  branch: master
```

还需要额外安装一个支持GIT的部署插件，才能拿顺利部署到github上面：
```shell
npm install hexo-deployer-git --save
```


完成准备工作后，执行部署命令：
```shell
hexo d
```

接收到``INFO Deploy done: git``信息后，blog就成功部署到github page上面，直接访问你的仓库URL就能打开你的blog了，内容与在本地生成的一模一样。

这里注意一点：在仓库master中的内容是本地目录下的public的内容。也就是说hexo把编译后的静态页面内容上传到github的master分支上面。

如何将博客源码放到github上，我们在后面的高级应用再说。



## 配置站点基本信息

站点基本信息配置文件在根目录的_config.yml中保存。找到site区域，这里可以配置站点标题、副标题等等信息：

```shell
# Site
title: 这是站点标题
subtitle: 这是站点副标题
description: 这是站点描述
keywords: "这是站点关键字"
author: 这是站点作者
```

另外还可以设置一下语言，如果要设置为汉语的话可以将 language 的字段设置为 zh-CN，修改如下：

```shell
language: zh-CN
```

到这里就配置完站点的基本信息，其他参数请参看官方说明，然后按需修改。



## 修改主题

接下来，我们就来安装Next主题。主题的[github地址](https://github.com/theme-next/hexo-theme-next)。

在本地博客文件夹的根目录下，clone主题仓库：
```shell
git clone https://github.com/theme-next/hexo-theme-next themes/next
```
执行完毕后，next主题源码就会出现在thems/next。

然后需要修改hexo中的主题选项设置，也就是我们需要修改根目录下的_config.yml文件，将theme的参数修改为next：
```shell
theme: next
```
重新打开blog，就能看到加载的新主题了。

### 主题配置

#### 样式
Next主题提供了4种细分风格样式，通过修改/theme/next/_config.yml文件中的scheme参数选择：

```shell
# scheme: Muse
#scheme: Mist
scheme: Pisces
#scheme: Gemini
```

#### favicon

favicon就是站点标签栏的小图标，默认使用Hexo的小图标。可以利用[这个网站](https://realfavicongenerator.net)，将图片转化为站点小图标，图标保存在/themes/next/source/images下面。

然后在主题配置文件中配置favicon选项，把一些相关路径配置后，刷新网页图标就会被刷新。

```shell
favicon:
  small: /images/favicon-16x16.png
  medium: /images/favicon-32x32.png
  apple_touch_icon: /images/apple-touch-icon.png
  safari_pinned_tab: /images/safari-pinned-tab.svg
```

#### avater

avatar 就是类似于站点的头像，如果设置了这个，会在站点的作者信息旁边额外显示一个头像。

将头像保存在/themes/next/source/images/，然后在主题_config.yml文件下编辑avatar的配置，填入头像的路径即可。

```shell
# Sidebar Avatar
avatar:
  # In theme directory (source/images): /images/avatar.gif
  # In site directory (source/uploads): /uploads/avatar.gif
  # You can also use other linking images.
  url: /images/avatar.png
  # If true, the avatar would be dispalyed in circle.(是否以圆形显示)
  rounded: true
  # If true, the avatar would be rotated with the cursor.（是否开启旋转效果）
  rotated: true
```



## 文章

现在整个站点只有一篇文章，那么我们怎样来增加其他的文章呢？

这个很简单，只需要调用 Hexo 提供的命令即可，比如我们要新建一篇「HelloWorld」的文章，命令如下：

```shell
hexo new hello-world
```

创建的文章会出现在 `source/_posts` 文件夹下，是 MarkDown 格式。

在文章开头通过如下格式添加必要信息：

```shell

---
title: 标题 # 自动创建，如 hello-world
date: 日期 # 自动创建，如 2019-09-22 01:47:21
tags: 
- 标签1
- 标签2
- 标签3
categories:
- 分类1
- 分类2
---
```

开头下方撰写正文，MarkDown 格式书写即可。